moon_description
La Luna - la actitud emocional

La Luna se mueve alrededor de la Tierra en una órbita elíptica a una distancia media de 380.000 km. Tiene un diámetro de 1.738 km., un cuarto de la Tierra, y es, por lo tanto, sólo un diminuto grano de polvo en el universo. Las múltiples caras de la Luna, constantemente en cambio, han fascinado al hombre desde siempre, y su ciclo de transformación ha sido fuente de innumerables leyendas, mitos y historias.
La Luna no tiene luz propia, sino que refleja los rayos del Sol. Mientras que el Sol simboliza el principio masculino, la Luna simboliza el principio femenino. El Sol "transmite" energía, y la Luna la absorbe y asimila para luego abastecerla. El ciclo lunar dura unos 28 días y medio coincidiendo con el ciclo femenino; también influye en las mareas, ya que el movimiento periódico y alternativo de ascenso y descenso de las aguas del mar se produce por la atracción del Sol y de la Luna.
En la mitología griega, las diosas de la Luna tienen caras muy distintas. Algunas son caprichosas, oscuras y crueles, mientras que otras son serenas, nutrientes y afectuosas. Se llaman Artemisa, Hécate y Selene. Incluso a la virgen María se le pintó sobre una luna creciente.
Las diferentes fases de la Luna son significativas para la interpretación astrológica. Las personas nacidas en el período de la Luna Nueva poseen una alta capacidad de concentración, ya que las energías se dirigen hacia el interior, pero también son particularmente subjetivas y emotivas.
La Luna Llena indica justo lo contrario: es un tiempo de crecimiento y de extraversión; sus nativos destacan por su objetividad y conciencia clara.
En el horóscopo, la Luna, relacionada con el signo Cáncer, representa la subconsciencia, los sentimientos, la fertilidad, la energía creativa, el hogar, la madre y la receptividad a los estados de ánimo de otras personas.

*

moon_1_female
Tu Luna en Aries

Aries, gobernado por Marte, abre el Zodiaco. Aquí encontramos los impulsos primordiales de la vida, la fuerza impetuosa ansiosa por salir a la luz. Aries representa el comienzo de un desarrollo, y no se preocupa por lo pasado, a veces ni siquiera por lo presente. Contempla el futuro, y lo único que quiere es abrirse camino hacia delante.
En cambio, la Luna representa el pasado, nuestros hábitos y nuestras reacciones instintivas; es receptiva y pasiva, reflejando lo que recibe (como la luz de Sol). Por consiguiente, no se siente cómoda en un signo que se caracteriza por su cualidad extrovertida y activa, otorgándote una naturaleza inquieta e impaciente.
Eres una aventurera que busca constantemente nuevas experiencias, pero es probable que tu afán por la acción y el cambio oculte un miedo a establecer vínculos duraderos. Te resulta difícil reconocer tu feminidad y aceptar la responsabilidad por el bienestar de otra persona. Huyes del compromiso, porque no quieres sentirte atada emocionalmente.
Por el lado positivo, los demás admiran tu espíritu emprendedor y aprecian que no escatimes responsabilidades, especialmente cuando una de tus acciones arriesgadas no sale bien. Eres una luchadora que no abandona fácilmente, y, si es necesario, sigues tu camino sola.

*

moon__female
Tu Luna en Tauro

Tauro, relacionado como signo con el elemento tierra, destaca por su determinación y sus acciones destinadas a metas concretas. Los signos de tierra confían en lo que pueden apreciar con sus sentidos físicos y aspiran a resultados prácticos. Son cautelosos, disciplinados y fiables, y saben cómo funciona el mundo material.
Con la Luna en Tauro, necesitas un fundamento emocional seguro. En tus relaciones personales detestas la incertidumbre y las maniobras o «juegos mentales». No te comprometes a la ligera, pero una vez que lo haces, estás dispuesta a dar todo tu corazón, y esperas de tu pareja lo mismo. Eres de emociones fuertes y estables, aunque reservadas, y de carácter generoso y amable, tendiendo a pintar alrededor de ti el ambiente ideal para tu crecimiento y bienestar personales.
Todo lo que necesitas siempre lo tienes a mano. Te agrada todo lo que estimula tus sentidos; así que tiendes a dejarte llevar por las sensaciones físicas, saboreando los placeres del momento. Te resistes al cambio y retienes viejos hábitos por largo tiempo, lo cual puede resultar en tozudez o pereza. Posees un don para adquirir lo que te hace falta y preservar lo necesario a pesar de todos los obstáculos. Sin embargo, demasiado énfasis en el sentido de la posesividad y una profunda necesidad de seguridad y control pueden inhibir la fluidez de tus emociones.
Tus reacciones suelen ser lentas y reservadas, y normalmente mantienes estabilidad y serenidad ante situaciones provocantes. Tiene que ocurrir algo verdaderamente grave para que pierdas la compostura. La satisfacción interior proviene de la espera, la quietud y una profunda relación con el mundo de la naturaleza.

*

moon_3_female
Tu Luna en Géminis

El signo Géminis está gobernado por el planeta Mercurio y pertenece al elemento aire. Los signos de aire viven en el mundo abstracto de las ideas y de los pensamientos, los cuales son para ellos tan reales como cualquier objeto físico. Sienten la necesidad de desprenderse de la experiencia directa y contemplar, evaluar y comprender su entorno por medio de sus facultades racionales para luego comunicar sus conclusiones a otros.
En Géminis la Luna puede ser bastante cambiante, mostrando reacciones rápidas, casi instantáneas, acompañadas de una curiosidad sin límites. Siempre buscas experiencias nuevas y variadas, ya que te sientes a gusto ante todo tipo de estímulo mental, pero, como es de esperar, esa tendencia no es propicia para profundizar en algún tema en concreto, y el resultado puede ser una indebida superficialidad.
Te encanta el contacto y la conversación con otras personas, y a menudo sientes la necesidad de expresar tu vida emocional interior sin darte cuenta de que no todo el mundo está interesado en el estado de tu corazón.
Por el lado positivo, tienes el talento de no solamente manejar bien los datos técnicos, sino también captar los sentimientos de tu interlocutor y escuchar sus problemas y responder a sus inquietudes con comprensión y buenos consejos. Seguramente habrás podido calmar muchas disputas y peleas gracias a tu capacidad de ver ambos partes con imparcialidad y proponer soluciones aceptables para los dos bandos.

*

moon_4_female
Tu Luna en Cáncer

Cáncer es un signo de agua y se comunica con su entorno principalmente por medio de sus sentimientos. El elemento agua representa el mundo de las emociones insondables, desde pasiones compulsivas y temores irracionales hasta sentimientos de compasión y amor universales. Destaca por su intuición y sabe que tiene que protegerse de influencias ajenas para poder tener acceso a las dimensiones más profundas de su psique.
La Luna en su propio signo es fuerte y suele indicar una vida interior estable y equilibrada, aunque tu estado emocional se encuentra siempre a flor de piel. Reaccionas con sensibilidad, a veces una sensibilidad exagerada, y una ansia de proteger, tanto a ti misma como a otros. Te sientes inútil si no tienes la oportunidad de cuidar de alguien y tiendes a aplastar a otros con tu amor.
No obstante, si has podido establecer un buen equilibrio interior, no hay nadie que pueda dar tanto afecto como tú. Tu pareja se siente segura y protegida en tu presencia y sabe que puede confiar en ti a ciegas. Estás contenta y feliz cuando todo en tu entorno marcha bien.
Te sientes cómoda cuando puedes nutrir o recibir nutrición en el plano psíquico. Tu habilidad de sintonizar con intuiciones y sutilezas emocionales te permite sentir y captar con facilidad los sentimientos y el humor de la gente que te rodea; por lo tanto, tu entorno influye considerablemente en tu estado de ánimo, razón por la cual deberías escoger con cuidado el ambiente en que vives.
Una actitud demasiado protectora hacia tus propios emociones y recuerdos de emociones del pasado pueden inhibir el libre flujo de tus sentimientos y colorear tu actitud en el presente.

*

moon_5_female
Tu Luna en Leo

Leo es un elemento de fuego y destaca, por lo tanto, por su asombroso potencial de energía, su inmenso afán de acción y renovación, y su espíritu entusiasta y honesto. El elemento de fuego es radiante, ardiente y expresivo, dedicándose principalmente al descubrimiento y cumplimiento de posibilidades futuras, y nos otorga la energía que necesitamos para llevar a cabo nuestros deberes diarios.
Con la Luna en Leo, tienes un gran corazón y reaccionas de forma cálida, generosa y entusiasta. Brindas mucho de tu energía creativa a tu entorno, lo cual puede ser de gran apoyo y ánimo para los demás. La base de todas tus acciones es una autoimagen confiada y creadora que, a veces, puede rozar una simplicidad casi infantil. La atención de los demás es tu pan de cada día, y te sienta verdaderamente mal pasar desapercibida. Aun sería peor si alguien te hiciese sentir que no eres bienvenida, porque te resulta difícil creer que tu presencia no es grata. 
Ten en cuenta que la razón puede ser tu insistente deseo de estar en el centro y que la constante radiación de sentimientos un tanto orgullosos y extrovertidos tiende a interferir con tu sensibilidad e impedir que cedas suficiente espacio a los demás.

*

moon_6_female
Tu Luna en Virgo

Virgo, relacionado como signo con el elemento tierra, destaca por su prudencia y sus acciones destinadas a metas prácticas. Los signos de tierra confían en lo que pueden apreciar con sus sentidos físicos y aspiran a resultados concretos y útiles. Son determinados, disciplinados y fiables, y saben cómo funciona el mundo material.
Con la Luna en Virgo, reaccionas a los estímulos del exterior con adaptación práctica. Respondes a las experiencias más con el cerebro que con el corazón, y sientes la necesidad de estudiar tu entorno analíticamente y comprender y ordenarlo para sentirte cómoda. Esa tendencia puede interferir con el flujo natural de tus sentimientos y causar frustraciones. De hecho, es posible que evites situaciones que podrían llevarte a perder el control emocional. Tiendes a refinar tus reacciones emocionales con el fin de perfeccionar su expresión, pero tu hábito de disecar los sentimientos puede inhibir tu sensibilidad, volverte árida y, finalmente, llevarte a la soledad. Para solucionar ese problema debes empezar a no ser tan dura contigo misma, perdonar tus propios fallos y debilidades y aceptar tus sentimientos sin miedo o desprecio.
Por otro lado, tu inclinación natural a servir y ayudar a otros contribuirá a tener una mejor imagen de ti misma y superar tu tendencia a sentir culpabilidad y dudas acerca de tu propio valor. Una vez lograda la armonía emocional, la Luna en Virgo  mostrará su lado más positivo. Sabrás exactamente lo que necesitas para sentirte bien, y no te dejarás confundir por las apariencias engañosas. Incluso las cosas insignificantes te darán alegría, porque dominas el arte de estar contenta con lo que tienes.

*

moon_7_female
Tu Luna en Libra

El signo Libra está gobernado por el planeta Venus y pertenece al elemento aire. Los signos de aire viven en el mundo abstracto de las ideas y de los pensamientos, los cuales son para ellos tan reales como cualquier objeto físico. Sienten la necesidad de desprenderse de la experiencia directa y contemplar, evaluar y comprender su entorno por medio de sus facultades racionales para luego comunicar sus conclusiones a otros.
Con la Luna en Libra, sientes la fuerte necesidad de ser amada y vivir en armonía con tu entorno; y para que te sientas emocionalmente tranquila intentas siempre equilibrar y armonizar las polaridades. Detestas los conflictos y estás dispuesta a hacer todo lo posible para evitarlos y mantener un ambiente de paz y tranquilidad, lo cual implica el peligro de nunca querer definir o defender una postura concreta, y, por lo tanto, puedes dar la impresión de ser una persona sin principios. 
Reaccionas a tu entorno y a todas las experiencias con objetividad y un fuerte sentido de imparcialidad. Antes de reaccionar sueles considerar una situación desde todos los puntos de vista, lo cual puede resultar en indecisión. Sientes ansiedad por complacer y ver el punto de vista de la otra persona. Siempre necesitas alguien a tu lado, ya que las relaciones humanas te brindan la seguridad interna que estás buscando. Te sientes incómoda al estar a solas por mucho tiempo, pero demasiado énfasis en una conducta cortés puede inhibir la espontaneidad de tus reacciones emocionales y una intimidad verdadera.

*

moon_8_female
Tu Luna en Escorpio

Escorpio, un signo de agua regido por los planetas Marte y Plutón, aunque un signo fijo, dispone de una sorprendente abundancia de energía que puede manifestarse súbitamente. Como signo de agua, se comunica con su entorno principalmente por medio de sus sentimientos. Destaca por su intuición y sabe que tiene que protegerse de influencias ajenas para poder tener acceso a las dimensiones más profundas de su ser.
Con la Luna en Escorpio, reaccionas con intensidad y lo que podríamos llamar «pasión controlada». Tus sentimientos son profundos, pero los guardas como si de un tesoro secreto de incalculable valor se tratara. No eres nada demostrativa en lo que se refiere a revelar lo que sientes, principalmente porque temes hacerte vulnerable y perder el control, lo cual puede conducir a estados de represión emocional y una falta de capacidad para dar de ti misma. Debes volverte consciente de este problema, porque la Luna se nutre cuando da o recibe intensa energía emocional, pero en Escorpio manifiesta la tendencia a reprimir esa necesidad.
Sin embargo, sientes la irresistible necesidad de averiguar lo que sienten y piensan los demás, y tu capacidad de penetrar profundamente en sus psiques te permite comprender sus motivaciones más guardadas, aunque no siempre puedes estar segura de no equivocarte, ya que tiendes a dejar correr tu imaginación y ver todo tipo de motivos inexistentes.

*

moon_9_female
Tu Luna en Sagitario

Sagitario es un signo de fuego y destaca, por lo tanto, por su gran potencial de energía, su inmenso afán de acción y renovación, y su espíritu entusiasta y honesto. El elemento de fuego es radiante, ardiente y expresivo, dedicándose principalmente al descubrimiento y cumplimiento de posibilidades futuras, y nos otorga la energía que necesitamos para llevar a cabo nuestros deberes diarios.
Con la Luna en Sagitario, tus reacciones suelen ser espontáneas y entusiastas, basadas en tus ideales espirituales y convicciones filosóficas. Sientes una gran satisfacción interna cuando ves que estás progresando hacia tus objetivos e ideales futuros. Sin embargo, tu orientación hacia creencias emocionales puede llevarte a parecer arrogante y fanática. Posees una disposición subconsciente a buscar respuestas a las preguntas esenciales de la existencia y a encontrar el significado de tu vida. Incluso en una atmósfera austera te sientes contenta, y disfrutas volviendo a lo básico. Tu actitud hacia la vida es positiva y alegre, y te gusta estar al aire libre, viajar, encontrar nueva gente y descubrir y explorar nuevos horizontes.

*

moon_10_female
Tu Luna en Capricornio

Capricornio, relacionado como signo con el elemento tierra, destaca por su integridad y seriedad y sus ambiciones destinadas a metas prácticas. Los signos de tierra confían en lo que pueden apreciar con sus sentidos físicos y aspiran a resultados concretos y útiles. Son determinados, disciplinados y fiables, y saben cómo funciona el mundo material.
Con la Luna en Capricornio, reaccionas con autocontrol y determinación, aunque a veces un tanto automático y con severa negatividad. Tu carácter ambicioso te puede llevar a manipular el mundo y a otra gente con el fin de sentir seguridad y lograr tus objetivos, tendencia que deberías intentar contrarrestar.
El tuyo es un ambiente de lo más práctico, y te sientes cómoda en el rol de la proveedora y protectora. Sagaz y tradicional, disfrutas del éxito y de lo exitoso. No te sueles dejar conmover por lágrimas ni sentimientos, y tu necesidad de ejercer control y autoridad puede limitar tu capacidad de ofrecer intimidad y nutrición emocional.
Intenta ablandar la rigidez de tus hábitos y responder a las necesidades de los demás con más ternura y comprensión.

*

moon_11_female
Tu Luna en Acuario

El signo Acuario está gobernado por Saturno y Urano y pertenece al elemento aire. Los signos de aire viven en el mundo abstracto de las ideas y de los pensamientos, los cuales son para ellos tan reales como cualquier objeto físico. Sienten la necesidad de desprenderse de la experiencia directa y contemplar, evaluar y comprender su entorno por medio de sus facultades racionales con el fin de poder comunicar sus conclusiones a otros.
Con la Luna en Acuario, tus reacciones pueden ser un tanto imprevisibles y excéntricas, aunque eso sí, dotadas de una desapegada e imparcial objetividad. Te sientes segura cuando puedes expresar tus ideas con plena libertad y cuando tienes la oportunidad de manifestar tu individualidad como un ente único, altruista y consciente de las necesidades de su prójimo. Eres muy sensible al estado mental de otras personas, y podrías ser una magnífica psicóloga. Ayudarles en el nivel personal y social te hace sentir contenta contigo misma, aunque tu necesidad de independencia emocional puede causar cierta alienación de tus verdaderos sentimientos y una indebida indiferencia hacia la sensibilidad de los demás.

*

moon_12_female
Tu Luna en Piscis

Piscis es un signo de agua y se comunica con su entorno principalmente por medio de sus sentimientos. El elemento agua representa el mundo de las emociones insondables, desde pasiones compulsivas y temores irracionales hasta sentimientos de compasión y amor universales. Destaca por su intuición y sabe que tiene que protegerse de influencias ajenas para poder tener acceso a las dimensiones más profundas de su ser.
Con la Luna en Piscis, posees una fantasía rica y tiendes a perderte en sueños de un mundo de armonía y paz, olvidando la cruda realidad en que vivimos. De naturaleza intuitiva, sensible, amable y gentil, el mundo es para ti un lugar sagrado, y te dedicas a fondo a las ideas espirituales.
Eres una mujer romántica y algo sentimental, siempre dispuesta a atender a los problemas de los demás, relegando tus propios intereses a un segundo lugar. Debes tener cuidado en no perder la visión de tus prioridades y salir perjudicada. Aprende a pensar en ti misma y a decir «no» de vez en cuando.
Amas todo lo que está relacionado con la música y las artes, y es posible que una carrera artística tuviese éxito en tu vida y te diese mucha satisfacción interna. Eres muy sensible a los fenómenos psíquicos, y posees una fe firme en un poder superior que está guiando tus pasos.

*

moon_1_male
Tu Luna en Aries

Aries, gobernado por Marte, abre el Zodiaco. Aquí encontramos los impulsos primordiales de la vida, la fuerza impetuosa ansiosa por salir a la luz. Aries representa el comienzo de un desarrollo, y no se preocupa por lo pasado, a veces ni siquiera por lo presente. Contempla el futuro, y lo único que quiere es abrirse camino hacia delante.
En cambio, la Luna representa el pasado, nuestros hábitos y nuestras reacciones instintivas; es receptiva y pasiva, reflejando lo que recibe (como la luz de Sol). Por consiguiente, no se siente cómoda en un signo que se caracteriza por su cualidad extrovertida y activa, otorgándote una naturaleza inquieta e impaciente.
El resultado: eres un aventurero que busca constantemente nuevas experiencias, pero es probable que tu afán por la acción y el cambio oculte un miedo de establecer vínculos duraderos. Te resulta difícil reconocer el lado femenino de tu naturaleza y aceptar la responsabilidad por el bienestar de otra persona. Huyes del compromiso, porque no quieres sentirte atado emocionalmente.
Por el lado positivo, los demás admiran tu espíritu emprendedor y aprecian que no escatimas responsabilidades, especialmente cuando alguna de tus acciones arriesgadas no sale bien. Eres un luchador que no abandona fácilmente, y, si es necesario, sigues tu camino en solitario.

*

moon_2_male
Tu Luna en Tauro

Tauro, relacionado como signo con el elemento tierra, destaca por su determinación y sus acciones destinadas a metas concretas. Los signos de tierra confían en lo que pueden apreciar con sus sentidos físicos y aspiran a resultados prácticos. Son cautelosos, disciplinados y fiables, y saben cómo funciona el mundo material.
Con la Luna en Tauro, necesitas un fundamento emocional seguro. En tus relaciones personales detestas la incertidumbre y las maniobras o «juegos mentales». No te comprometes a la ligera, pero una vez que lo haces, estás dispuesto a dar todo tu corazón, y esperas de tu pareja lo mismo. Eres de emociones fuertes y estables, aunque reservadas, y de carácter generoso y amable, tendiendo a pintar alrededor de ti el ambiente ideal para tu crecimiento y bienestar personales.
Todo lo que necesitas siempre lo tienes a mano. Te agrada todo lo que estimula tus sentidos; así que tiendes a dejarte llevar por las sensaciones físicas, saboreando los placeres del momento. Te resistes al cambio y retienes viejos hábitos por largo tiempo, lo cual puede resultar en tozudez o pereza. Posees un don para adquirir lo que te hace falta y preservar lo necesario a pesar de los obstáculos. Sin embargo, demasiado énfasis en el sentido de la posesividad y una profunda necesidad de seguridad y control pueden inhibir la fluidez de tus emociones.
Tus reacciones suelen ser lentas y reservadas, y normalmente mantienes estabilidad y serenidad ante situaciones provocantes. Tiene que ocurrir algo verdaderamente grave para que pierdas la compostura. Tu satisfacción interior proviene de la espera, la quietud y una profunda relación con el mundo de la naturaleza.

*

moon_3_male
Tu Luna en Géminis

El signo Géminis está gobernado por el planeta Mercurio y pertenece al elemento aire. Los signos de aire viven en el mundo abstracto de las ideas y de los pensamientos, los cuales son para ellos tan reales como cualquier objeto físico. Sienten la necesidad de desprenderse de la experiencia directa y contemplar, evaluar y comprender su entorno por medio de sus facultades racionales para luego comunicar sus conclusiones a otros.
En Géminis la Luna puede ser bastante cambiante, mostrando reacciones rápidas, casi instantáneas, acompañadas de una curiosidad sin límites. Siempre buscas experiencias nuevas y variadas, ya que te sientes a gusto ante todo tipo de estímulo mental, pero, como es de esperar, esa tendencia no es propicia para profundizar en algún tema en concreto, y el resultado puede ser una indebida superficialidad.
Te encanta el contacto y la conversación con otras personas, y a menudo sientes la necesidad de expresar tu vida emocional interior sin darte cuenta de que no todo el mundo está interesado en el estado de tu corazón.
Por el lado positivo, tienes el talento de no solamente manejar bien los datos técnicos, sino también captar los sentimientos de tu interlocutor y escuchar sus problemas y responder a sus inquietudes con comprensión y buenos consejos. Seguramente habrás podido calmar muchas disputas y peleas gracias a tu capacidad de ver ambos lados con imparcialidad y proponer soluciones aceptables para los dos bandos.

*

moon_4_male
Tu Luna en Cáncer

Cáncer es un signo de agua y se comunica con su entorno principalmente por medio de sus sentimientos. El elemento agua representa el mundo de las emociones insondables, desde pasiones compulsivas y temores irracionales hasta sentimientos de compasión y amor universales. Destaca por su intuición y sabe que tiene que protegerse de influencias ajenas para poder tener acceso a las dimensiones más profundas de su psique.
La Luna en su propio signo es fuerte y suele indicar una vida interior estable y equilibrada, aunque tu estado emocional se encuentre siempre a flor de piel. Reaccionas con sensibilidad, a veces una sensibilidad exagerada, y una ansia de proteger, tanto a ti mismo como a otros. Te sientes inútil si no tienes la oportunidad de cuidar de alguien y tiendes a aplastar a otros con tu amor.
No obstante, si has podido establecer un buen equilibrio interior, no hay nadie que pueda dar tanto afecto como tú. Tu pareja se siente segura y protegida en tu presencia y sabe que puede confiar en ti a ciegas. Te sientes contento y feliz cuando todo en tu entorno marcha bien.
Te sientes cómodo cuando puedes nutrir o recibir apoyo en el plano psíquico. Tu habilidad de sintonizar con intuiciones y sutilezas emocionales te permite sentir y captar con facilidad los sentimientos y el humor de la gente que te rodea; por lo tanto, tu entorno influye considerablemente en tu estado de ánimo, razón por la cual deberías escoger con cuidado el ambiente en que vives.
Una actitud demasiado protectora hacia tus propias emociones y recuerdos de emociones del pasado pueden inhibir el libre flujo de tus sentimientos y colorear tu actitud en el presente.

*

moon_5_male
Tu Luna en Leo

Leo es un elemento de fuego y destaca, por lo tanto, por su asombroso potencial de energía, su inmenso afán de acción y renovación, y su espíritu entusiasta y honesto. El elemento de fuego es radiante, ardiente y expresivo, dedicándose principalmente al descubrimiento y cumplimiento de posibilidades futuras, y nos otorga la energía que necesitamos para llevar a cabo nuestros deberes diarios.
Con la Luna en Leo, tienes un gran corazón y reaccionas de forma cálida, generosa y entusiasta. Brindas mucho de tu energía creativa a tu entorno, lo cual puede ser de gran apoyo y ánimo para los demás. La base de todas tus acciones es una autoimagen confiada y creadora que, a veces, puede rozar una simplicidad casi infantil. La atención de los demás es tu pan de cada día, y te sienta verdaderamente mal pasar desapercibido. Aún sería peor si alguien te hiciese sentir que no eres bienvenido, ya que te resulta difícil creer que tu presencia no es grata. 
Ten en cuenta que la razón puede ser tu insistente deseo de estar en el centro y que la constante radiación de sentimientos un tanto orgullosos y extrovertidos tiende a interferir con tu sensibilidad e impedir que cedas suficiente espacio a los demás.

*

moon_6_male
Tu Luna en Virgo

Virgo, relacionado como signo con el elemento tierra, destaca por su prudencia y sus acciones destinadas a metas prácticas. Los signos de tierra confían en lo que pueden apreciar con sus sentidos físicos y aspiran a resultados concretos y útiles. Son determinados, disciplinados y fiables, y saben cómo funciona el mundo material.
Con la Luna en Virgo, reaccionas a los estímulos del exterior con adaptación práctica. Respondes a las experiencias más con el cerebro que con el corazón, y sientes la necesidad de estudiar tu entorno analíticamente y comprenderlo y ordenarlo para sentirte cómodo. Esa tendencia tuya puede interferir con el flujo natural de tus sentimientos y causar frustraciones. De hecho, es posible que evites situaciones que podrían llevarte a perder el control emocional. Tiendes a refinar tus reacciones emocionales con el fin de perfeccionar su expresión, pero tu hábito de disecar los sentimientos puede inhibir tu sensibilidad, volverte árido y, finalmente, llevarte a la soledad. Para solucionar ese problema debes empezar a no ser tan duro contigo mismo, perdonar tus propios fallos y debilidades y aceptar tus sentimientos sin miedo o desprecio.
Por otro lado, tu inclinación natural a servir y ayudar a otros contribuirá a tener una mejor imagen de ti mismo y a superar tu tendencia a sentir culpabilidad y dudas acerca de tu propio valor. Una vez lograda la armonía emocional, la Luna en Virgo  mostrará  su lado más positivo. Sabrás exactamente lo que necesitas para sentirte bien, y no te dejarás confundir por las apariencias engañosas. Incluso las cosas insignificantes te darán alegría, porque dominas el arte de estar contento con lo que tienes.

*

moon_7_male
Tu Luna en Libra

El signo Libra está gobernado por el planeta Venus y pertenece al elemento aire. Los signos de aire viven en el mundo abstracto de las ideas y de los pensamientos, los cuales son para ellos tan reales como cualquier objeto físico. Sienten la necesidad de desprenderse de la experiencia directa y contemplar, evaluar y comprender su entorno por medio de sus facultades racionales para luego comunicar sus conclusiones a otros.
Con la Luna en Libra, sientes la fuerte necesidad de ser amado y vivir en armonía con tu entorno. Y para sentirte emocionalmente tranquilo intentas siempre equilibrar y armonizar las polaridades. Detestas los conflictos y estás dispuesto a hacer todo lo posible para evitarlos y mantener un ambiente de paz y tranquilidad, lo cual implica el peligro de nunca querer definir o defender una postura concreta, y, por tanto, puedes dar la impresión de ser una persona sin principios. 
Reaccionas a tu entorno y a todas las experiencias con objetividad y un fuerte sentido de imparcialidad. Antes de reaccionar sueles considerar una situación desde todos los puntos de vista, lo cual puede resultar en cierta indecisión. Sientes ansiedad por complacer y ver el punto de vista de la otra persona. Siempre necesitas alguien a tu lado, ya que las relaciones humanas te brindan la seguridad interna que estás buscando. Te sientes incómodo al estar a solas por mucho tiempo, pero demasiado énfasis en una conducta cortés puede inhibir la espontaneidad de tus reacciones emocionales y una intimidad verdadera.

*

moon_8_male
Tu Luna en Escorpio

Escorpio, un signo de agua regido por los planetas Marte y Plutón, aunque un signo fijo, dispone de una sorprendente abundancia de energía que puede manifestarse súbitamente. Como signo de agua, se comunica con su entorno principalmente por medio de sus sentimientos. El elemento agua representa el mundo de las emociones insondables, desde pasiones compulsivas y temores irracionales hasta sentimientos de compasión y amor universales. Destaca por su intuición y sabe que tiene que protegerse de influencias ajenas para poder tener acceso a las dimensiones más profundas de su ser.
Con la Luna en Escorpio, reaccionas con intensidad y lo que podríamos llamar «pasión controlada». Tus sentimientos son profundos, pero los guardas como si de un tesoro secreto de incalculable valor se tratara. No eres nada demostrativo en lo que se refiere a revelar lo que sientes, principalmente porque temes hacerte vulnerable y perder el control, lo cual puede conducirte a estados de represión emocional y una falta de capacidad de dar de ti mismo. Debes volverte consciente de este problema, porque la Luna se nutre cuando da o recibe intensa energía emocional, pero en Escorpio manifiesta la tendencia a reprimir esa necesidad.
Sin embargo, sientes la irresistible necesidad de averiguar lo que sienten y piensan los demás, y tu capacidad de penetrar profundamente en su psique te permitirá comprender sus motivaciones más ocultas, aunque no siempre puedes estar seguro de no equivocarte, ya que tiendes a dejar correr tu imaginación y ver todo tipo de motivos inexistentes.

*

moon_9_male
Tu Luna en Sagitario

Sagitario es un signo de fuego y destaca, por lo tanto, por su gran potencial de energía, su inmenso afán de acción y renovación, y su espíritu entusiasta y honesto. El elemento de fuego es radiante, ardiente y expresivo, dedicándose principalmente al descubrimiento y cumplimiento de posibilidades futuras, y nos otorga la energía que necesitamos para llevar a cabo nuestros deberes diarios.
Con la Luna en Sagitario, tus reacciones suelen ser espontáneas y entusiastas, basadas en tus ideales espirituales y convicciones filosóficas. Sientes una gran satisfacción interna cuando ves que estás progresando hacia tus objetivos e ideales futuros. Sin embargo, tu orientación hacia creencias emocionales puede llevarte a parecer arrogante y fanático. Posees una disposición subconsciente a buscar respuestas a las preguntas esenciales de la existencia y a encontrar el significado de tu vida. Incluso en una atmósfera austera te sientes contento, y disfrutas volviendo a lo básico. Tu actitud hacia la vida es positiva y alegre, y te gusta estar al aire libre, viajar, encontrar nueva gente y descubrir y explorar nuevos horizontes.

*

moon_10_male
Tu Luna en Capricornio

Capricornio, relacionado como signo con el elemento tierra, destaca por su integridad y seriedad y sus ambiciones destinadas a metas prácticas. Los signos de tierra confían en lo que pueden apreciar con sus sentidos físicos y aspiran a resultados concretos y útiles. Son determinados, disciplinados y fiables, y saben cómo funciona el mundo material.
Con la Luna en Capricornio, reaccionas con autocontrol y determinación, aunque a veces un tanto automático y con severa negatividad. Tu carácter ambicioso te puede llevar a manipular al mundo y a otra gente con el fin de sentir seguridad y lograr tus objetivos, tendencia que deberías intentar contrarrestar.
El tuyo es un ambiente de lo más práctico, y te sientes cómodo en el rol de proveedor y protector. Sagaz y tradicional, disfrutas del éxito y de lo exitoso. No te sueles dejar conmover por lágrimas ni sentimientos, y tu necesidad de ejercer control y autoridad puede limitar tu capacidad de ofrecer intimidad y nutrición emocional.
Intenta ablandar la rigidez de tus hábitos y responder a las necesidades de los demás con más ternura y comprensión.

*

moon_11_male
Tu Luna en Acuario

El signo Acuario está gobernado por Saturno y Urano y pertenece al elemento aire. Los signos de aire viven en el mundo abstracto de las ideas y de los pensamientos, los cuales son para ellos tan reales como cualquier objeto físico. Sienten la necesidad de desprenderse de la experiencia directa y contemplar, evaluar y comprender su entorno por medio de sus facultades racionales con el fin de poder comunicar sus conclusiones a otros.
Con la Luna en Acuario, tus reacciones pueden ser un tanto imprevisibles y excéntricas, aunque eso sí, dotadas de una desapegada e imparcial objetividad. Te sientes seguro cuando puedes expresar tus ideas con plena libertad y cuando tienes la oportunidad de manifestar tu individualidad como un ente único, altruista y consciente de las necesidades de su prójimo. Eres muy sensible al estado mental de otras personas, y podrías ser un magnífico psicólogo. Ayudarles en el nivel personal y social te hace sentirte contento contigo mismo, aunque tu necesidad de independencia emocional puede causar cierta alienación de tus verdaderos sentimientos y una indebida indiferencia hacia la sensibilidad de los demás.

*

moon_12_male
Tu Luna en Piscis
Piscis es un Signo de Agua y se comunica con su entorno principalmente por medio de sus sentimientos. El elemento Agua representa el mundo de las emociones insondables, desde pasiones compulsivas y temores irracionales hasta sentimientos de compasión y amor universales. Destaca por su intuición y sabe que tiene que protegerse de influencias ajenas para poder tener acceso a las dimensiones más profundas de su ser.

Con la Luna en Piscis, posees una fantasía rica y tiendes a perderte en sueños de un mundo de armonía y paz, olvidando la cruda realidad en que vivimos. De naturaleza intuitiva, sensible, amable y gentil, el mundo es para ti un lugar sagrado, y te dedicas a fondo a las ideas espirituales.
Eres romántico y algo sentimental, siempre dispuesto a atender los problemas de los demás, relegando tus propios intereses a un segundo lugar. Debes tener cuidado de no perder la visión de tus prioridades y salir perjudicado. Aprende a pensar en ti mismo y a decir «no» de vez en cuando.
Amas todo lo que está relacionado con la música y las artes, y es posible que una carrera artística te diese mucha satisfacción interna. Eres muy sensible a los fenómenos psíquicos, y posees una fe firme en un poder superior que guía tus pasos.

*
